### 2023-05-04 application.tex
sections
up

Let us say that a fifo automaton is \emph{post-regular} (resp. \emph{pred-regular}) if $\post^*(q,w)$ (resp. $\pred^*(q,w)$ ) is regular for all $(q,w) \in Q \times \Sigma^*$. The  fifo automaton is \emph{effectively} post-regular (resp. pred-regular) if the regular language $\post^*(q,w)$ (resp. $\pred^*(q,w)$) is computable. Reachability is (immediately) decidable for both effective post-regular or effective pred-regular fifo automata.
\alain{montrer que post-regular (pred-regular) sur des (q,w) implique post-regular  (pred-regular) sur des langages rationnels L....ça doit marcher en prenant l'expression rationnelle de L...peut-on montrer que pred-regular n'equivaut pas a post-regular ? contre-exemples ? c'est le cas pour les LCM où pred ok mais pas post}
%
%
%Let us say that a fifo automaton is \emph{regular} if the reachability relation is regular for all $(q,w)$; in this case, the fifo automaton is also both post-regular and pred-regular.
%
Now, we just observe that $\Bad \subseteq \pred^*(\Safe)$ is decidable when $\pred^*(\Safe)$ is a computable regular language and $\Bad$ a regular language:

@@

>>>>

Let us say that a fifo automaton is \emph{post-regular} (resp. \emph{pred-regular}) if $\post^*(q,w)$ (resp. $\pred^*(q,w)$ ) is regular for all $(q,w) \in Q \times \Sigma^*$. The  fifo automaton is \emph{effectively} post-regular (resp. pred-regular) if the regular language $\post^*(q,w)$ (resp. $\pred^*(q,w)$) is computable. Lossy channel systems are effectively pred-regular and post-regular but they are not effectively post-regular.

Reachability is (immediately) decidable for both effective post-regular or effective pred-regular fifo automata.
\alain{montrer que post-regular (pred-regular) sur des (q,w) implique post-regular  (pred-regular) sur des langages rationnels L....ça doit marcher en prenant l'expression rationnelle de L...peut-on montrer que pred-regular n'equivaut pas a post-regular ? contre-exemples ? c'est le cas pour les LCM où pred ok mais pas post}
%
%
%Let us say that a fifo automaton is \emph{regular} if the reachability relation is regular for all $(q,w)$; in this case, the fifo automaton is also both post-regular and pred-regular.
%
Now, we just observe that $\Bad \subseteq \pred^*(\Safe)$ is decidable when $\pred^*(\Safe)$ is a computable regular language and $\Bad$ a regular language:

@@

\mathieu{
VASS donc la base de $\uparrow post^*(s_0)$ est calculable. 
Intersection de $\Bad$ et $\uparrow \post^*(s_0)$ est upward closed donc ça se fait
					de décider si c'est  $\subseteq \pred^{\leq k}(\Safe)$
	(re: $k$-résilience décidable voir Prop. 34)
Problème: on pourrait avoir $\uparrow post^*(s_0) \neq  post^*(s_0)$.
Si $ \Bad \cap \uparrow \post^*(s_0) \subseteq  \pred^{\leq k}(\Safe)$ alors on a aussi
$ \Bad \cap  \post^*(s_0) \subseteq  \pred^{\leq k}(\Safe)$.
Si non, alors
notre procédure décisionnelle pour vérifier
ça
donne un témoin.
Le témoin, on peut vérifier si il est bien dans $\post^*(s_0)$
(c'est juste la question de est-ce que on peut l'atteindre depuis $s_0$
et l'accessibilité est décidable).
Si il est effectivement dans $\post^*(s_0)$ alors c'est bon on a aussi un contre exemple
qui prouve que
$ \Bad \cap  \post^*(s_0) \nsubseteq  \pred^{\leq k}(\Safe)$.
Si le témoin n'est pas dans $\post^*(s_0) \ldots$ alors
$\ldots$
j'imagine on peut reprendre la procédure décisionnelle sur 
$ \Bad \cap \uparrow \post^*(s_0)$
mais en excluant ce premier témoin,
et ou bien on a que c'est bon si on enlève ce témoins alors on a bien 
$\subseteq \pred^{\leq k}(\Safe)$
ou bien ... on obtiens un nouveau témoin ... pour lui aussi on peut
vérifier si il est effectivement dans $\post^*(s_0)$, et ainsi de suite.
Si jamais la $k$-résilience n'est pas vérifiée, on vas bien finir par
trouver un témoin que ça n'est pas vérifiée.
Si jamais la $k$-résilience est vérifiée par contre ...
$ \Bad \cap  \post^*(s_0)  \setminus \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots
$\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$
doit être fini, on a dit.
Est-ce qu'il y aurais un moyen de calculer ça plutôt ?
Par exemple,
on regarde
$ \Bad \cap \uparrow \post^*(s_0)  \setminus \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots
$\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$,
comme on a le $\uparrow$ 
devant $\uparrow \post^*(s_0)$
alors
deux choses se produisent,
d'abords les "trous" entre les éléments de $ \post^*(s_0)$ sont comblés.
Sauf que si un "trou" est un contre exemple et qu'on a qu'un nombre fini de
trou alors "on voit bien" que c'est un trou en testant que
ça appartiens ou non à $ \post^*(s_0)$ et "ça va" on peut s'en débarasser.
L'autre chose qui se produit, c'est que on a les droites qui vont vers plus l'infini...
Ça c'est plus difficile à gèrer parce que si
il y a qu'un nombre fini d'éléments dans $ \Bad \cap \uparrow \post^*(s_0)  \setminus \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots
$\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$
et pas dans
$ \Bad \cap  \post^*(s_0)  \setminus \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots
$\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$
ça se fait,
mais si il y a un nombre infini d'éléments dans
$ \Bad \cap \uparrow \post^*(s_0)  \setminus \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots
$\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$
potentiellement pas dans le plus petit,
alors c'est plus compliqué de faire notre procédure décisionnelle.
Il nous faudrait pouvoir décider si $\post^*(s_0)$ est fini ou non.
Décider si $\post^*(s_0)$ est borné ou non.
Est-ce que ça peut se réduire à un submarking problem ?
Il faudrait prendre le complémentaire peut-être ...}
